# Портфолио: аналитик данных

## Обо мне 

Привет! Меня зовут Святослав и я начинающий аналитик данных.
В этом резюме вы можете найти несколько моих проектов которые были созданы мной во время обучения и практики.

## Навыки и технологии:
	- Инструменты анализа данных: SQL, Excel,
	- Языки програмирования и библиотек: Phyton 
	- Системы управления базами данных: MySQL, PostgreSQL



## Проекты:
	Проект № 1: Калькулятор юнит-экономики онлайн школы
<p>Что нужно было сделать:<p>
	<ol>
  <li>Задача № 1: собрать калькулятор юнит-экономики.</li>
	<li>Задача № 2: выполнить расчеты. Проекты</li>
</ol>


<p>Решение: 1. Определить цели и задачи которые стоят перед нами
	 2. Провести расчет не сложных показателей (LT, LTR, CAC).
	 3. Расчитываем остальные показатели для решения поставленных задач.
	 4. Строим визуализацию.<p>

Проект № 2: Калькулятор юнит-экономики онлайн-кинотеатра
<p>Что нужно было сделать:<p>
	<ol>
  	<li>Задача № 1: Определить, что является юнитом в нашей экономике.</li>
	<li>Задача № 2: Посчитать юнит-экономику продукта и предложить сценарий по настройке параметров для выхода на 25%-ную маржинальность.</li>
	<li>Задача № 3: Выбрать оптимальный вариант расчета Retention.</li>
	<li>Задача № 4: Визуализировать основные бизнес-показатели.</li>
</ol>


<p>Решение: 1. Определили что является юнитом
	 2. Провести расчет не сложных показателей (Retention, LT, Price базовый, Price юнита, Объём скидок, LTR, CAC, CAC на юнит, Fixed Costs на юнит, CAC%, FS %, Маржинальность).
	 3. Строим визуализацию.<p>

Проект № 3:  Когортный анализ онлайн-кинотеатра с помощью SQL
<p>Что нужно было сделать:<p>
	<ol>
  	<li>Задача № 1: Изучить информацию которая хранится в таблице Skycinema</li>
	<li>Задача № 2: Проставить каждой покупке свой ранг.</li>
	<li>Задача № 3: Постройте распределение количества первых покупок клиента по полям is_trial и name_partner</li>
	<li>Задача № 4: Скачать полученные данные в Exsel и построить гистограмму.</li>
	-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
	<li>Задача № 5: Написать код чтобы получились винтажные доходимости, т.е. рассчитать, какой процент клиентов дошел до второй покупки, до третьей покупки и т. д.</li>
	-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
	<li>Задача № 6: Постройте распределение выплаченных клиентами денег по месяцам</li>
	-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
	<li>Задача № 7: Взять таблицу skybank.late_collection_clients и написать скрипт, который сделает витрину со следующими полями:
		- Внутренний идентификатор клиента — поле id_client.
		- Название города — поле name_city из таблицы skybank.region_dict.
		- Числовой признак, который принимает значение 1 для мужчин и 0 для женщин — новое поле nflag_gender на основании поля gender.
		- Возраст — поле age.
		- Числовая переменная, которая показывает, в первый ли раз клиент обратился к нам за кредитом, — поле first_time.
		- Числовой признак, который принимает значение 1 при наличии мобильного телефона и 0 при его отсутствии — новое поле nflag_cellphone на основании поля cellphone.
		- Числовая переменная, которая показывает, активен ли клиент, — поле is_active;
		- Номер клиентского сегмента — поле cl_segm.
		- Размер выданного кредита — поле amt_loan.
		- Дата выдачи кредита — поле date_loan. Необходимо привести к формату даты.
		- Тип выданного кредита — поле credit_type.
		- Суммарный объем кредитов, выданных в этом городе.
		- Доля данного кредита среди всех кредитов, выданных в этом городе.
		- Суммарный объем кредитов, выданных в рамках указанного типа кредита.
		- Доля данного кредита среди всех кредитов, выданных в рамках указанного типа кредита.
		- Суммарный объем кредитов, выданных в рамках указанного типа кредита и города.
		- Доля данного кредита среди всех кредитов, выданных в рамках указанного типа кредита и города.
		- Количество кредитов, выданных в этом городе.
		- Количество кредитов, выданных в рамках указанного типа кредита.
		- Количество кредитов, выданных в рамках указанного типа кредита и города.</li>
</ol>


<p>Решение: 
1. Изучив данные которые у нас представлены в таблице пишем код с присвоением каждой покупке свой ранг. Далее распределяем количество первых покупок клиента и полученные данные мы сохраняем в Exsel и строим гистограмму.
	
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
 
2. Пишем код что бы получились винтажные доходимости.

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
   
3. Пишем код распределения выплаченных клиентам денег по месяцам.

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
   
4. Основываясь на таблицу skybank.late_collection_clients пишем скрипт которые сделает витрину по по вышеуказанным полям.<p>

  

